Система отображения товаров в каталоге интернет-магазина, где тысячи товаров имеют одинаковые категории, бренды и атрибуты.

Реализация:

1. Разделяемое состояние:

-Категория товара
-Бренд
-Гарантия производителя
-Страна производства
-Стандартные характеристики

2. Уникальное состояние:

-Конкретная модель товара
-Цена
-Количество на складе
-Рейтинг
-Скидка

Пример использования:

В каталоге 5000 смартфонов Apple Iphone. Все они имеют:
-Одинаковый бренд: "Apple"
-Гарантию: "2 года"
-Страну: " США"
-Общие характеристики: "IOS", "Touchscreen"

Без паттерна создается 5000 объектов с дублирующими данными. С паттерном - создается 1 объект категории, который переиспользуется для всех Apple смартфонов.